I tagged along with Ran and her friends
Aku ikut serta dengan Ran dan teman-temannya
and attended the birthday party of Remi Sekizawa the model.
dan menghadiri pesta ulang tahun Remi Sekizawa, sang model itu.
At the party, Sera noticed that
Di pesta itu, Sera menyadari bahwa
I was carrying the antidote for APTX 4869
aku membawa antidot untuk APTX 4869
and reported it to her mother, Mary.
dan melaporkan pada ibunya, Mary.
However, a murder occurred at the birthday party.
Namun, sebuah pembunuhan terjadi di pesta ulang tahun itu.
Meanwhile, Mary reminisced
Sementara, Mary mengingat
about the time she was given APTX 4869.
tentang waktu dia diberikan APTX 4869.
It was in London.
Itu di London.
And the person involved...
Dan orang yang terlibat...
Tsutomu.
Tsutomu.
It's been a while, Mary.
Maaf, Mary.
The love for deduction and the exhilaration of
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
unravelling mysteries that comes before sleep!
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur!
The words "divine punishment" was on the victim's forehead.
Kata-kata "Hukuman Ilahi" ada di dahi korban.
What is the truth hidden in the darkness?
Apakah kebenaran yang tersembunyi dalam kegelapan?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Birthday Party with Divine Punishment (Part 2)"
"Sebuah Pesta Ulang Tahun dengan Hukuman Ilahi (Bagian 2)"
When I parted ways with Tsutomu,
Ketika aku berpisah dengan Tsutomu,
I was still pregnant with my daughter.
aku masih mengandung putriku.
Who are you?
Siapa kau?
That's right.
Itu benar.
I'm not Tsutomu Akai.
Aku bukan Tsutomu Akai.
I'm the woman who is about to poison you to death
Aku wanita yang akan meracunimu hingga tewas
with this capsule.
dengan kapsul ini.
MI6 intelligence operative, Ms. Mary Akai.
Agen operatif intelijen MI6, Nn. Mary Akai.
I finally have you now.
Aku akhirnya mendapatkanmu sekarang.
I've been hanging around town for quite a while now.
Aku berkeliaran di sekitar kota selama beberapa waktu.
While wearing your husband's face, of course.
Selagi mengenakan wajah suamimu, tentunya.
I see. You lured me out to this country
Begitu. Kau memancingku ke negara ini
so that you could make our colleagues see him
agar kau bisa membuat kolega-kolega kami melihat dia
and confirm it was really him.
dan mengkonfirmasi itu sungguh dia.
You spent the last three years disguising this meeting as a reunion
Kau habiskan tiga tahun terakhir menyamarkan pertemuan ini sebagai reuni
so that no one realises that this was a trap.
agar tak seorangpun menyadari bahwa ini sebuah jebakan.
Yes. After all, for Tsutomu Akai, who was supposed to be dead,
Ya. Lagipula, untuk Tsutomu Akai, yang seharusnya sudah tewas,
to return to work at MI6, you served as an obstruction
untuk kembali bekerja di MI6, kau menjadi penghalang
as you had made yourself disappear all of a sudden.
karena kau membuat dirimu menghilang tiba-tiba.
Of course, I could tell if my husband was real,
Tentu saja, aku bisa tahu apakah suamiku asli
just as I have done.
seperti yang telah aku lakukan.
Or if it was a disguise by the witch with a thousand faces.
Ataukah itu sebuah samaran oleh penyihir wanita seribu wajah.
But that's too bad.
Tapi itu sayang sekali.
I've already told my daughter that if I didn't return in time,
Aku sudah memberitahu putriku bahwa jika aku tidak kembali tepat waktu,
she is to tell MI6 that Tsutomu Akai is a fake
dia akan memberitahu MI6 bahwa Tsutomu Akai palsu
and leave London right away.
dan segera meninggalkan London.
In that case, how about I disguise myself as you
Kalau begitu, bagaimana jika aku menyamar sebagai dirimu
and go to see your daughter?
dan menemui putrimu?
You talk as if you know where my daughter is.
Kau bicara seolah kau tahu di mana putriku.
There is no way that you would know if I even have one.
Tidak mungkin kau bisa tahu apakah aku bahkan punya seorang putri.
You're right.
Kau benar.
Perhaps I should leave my plan of infiltrating MI6 for later.
Mungkin aku harus sisihkan rencanaku untuk menyusupi MI6 untuk nanti.
Then, until I complete...
Maka, hingga aku selesai...
this next objective...
objek selanjutnya ini...
which is to eliminate Mary Akai.
yaitu mengeliminasi Mary Akai.
I would be in a lot of trouble if you were to stay alive.
Aku akan berada dalam banyak masalah jika kau tetap hidup.
How does it feel
Bagaimana rasanya
to die from the poison created by your little sister?
tewas oleh racun yang diciptakan oleh adik perempuanmu?
What was that sound?
Suara apa itu?
It looked like someone fell into the water.
Sepertinya seseorang jatuh ke dalam sungai.
Mum is running late.
Ibu terlambat.
What is she doing?
Apa yang sedang dia lakukan?
Mum! Were you able to see dad?
Ibu! Apa kau bisa bertemu Ayah?
Huh? Mum?
Hah? Ibu?
-Masumi. -What?
-Masumi. -Apa?
Who are you?
Siapa kau?
It's me.
Ini aku.
They made me take a strange capsule,
Mereka membuatku meminum sebuah kapsul aneh,
so I ended up looking like this.
jadi aku berakhir tampak seperti ini.
It's Mary, your mother.
Ini Mary, ibumu.
Really? Are you really my mum?
Benarkah? Apa kau sungguh ibuku?
Yes.
Ya.
I can't believe it.
Aku tak bisa mempercayainya.
It's just unbelievable.
Itu tak bisa dipercaya.
What?
Apa?
I can't believe Yumi is a murder suspect.
Aku tak bisa percaya Yumi adalah seorang tersangka pembunuhan.
It couldn't be avoided.
Itu tak bisa dihindari.
The only people who could slip some poison into Mr. Hanasaki's cake
Satu-satunya orang yang bisa menyelipkan racun ke dalam kue Tn. Hanasaki
were the ones who sat at the same table as him.
adalah orang-orang yang duduk di meja yang sama dengannya.
There were four suspects: the model Remi Sekizawa,
Ada empat tersangka: sang model Remi Sekizawa,
Remi's sister Yumi, who is also our classmate,
Yumi adik Remi, yang juga teman sekelas kita,
Remi's manager, Mr. Mitomu Kushiyama,
manajer Remi, Tn. Mitomu Kushiyama
and Mr. Tsuguo Hatsune, the pastry chef who baked the cake
dan Tn. Tsuguo Hatsune, koki kue yang memanggang kue itu
and distributed it to the guests.
dan membagikannya kepada para tamu.
Not only was the victim poisoned,
Bukan hanya korban diracun,
but the words "divine punishment"
tapi kata-kata "hukuman ilahi"
were also written on his forehead.
juga ditulis di dahinya.
So, the people who had markers on hand are being suspected.
Jadi, orang-orang yang mempunyai spidol dicurigai.
It was confirmed that Remi did not have a marker.
Sudah dikonfirmasi bahwa Remi tidak mempunyai sebuah spidol.
Mr. Kushiyama, the manager, had a marker in Remi's bag,
Tn. Kushiyama, manajer itu, mempunyai sebuah spidol di tas Remi,
but it could no longer be used to write.
tapi itu tak lagi bisa digunakan untuk menulis.
Yumi was the only person who had a working marker.
Yumi satu-satunya orang yang punya spidol yang berfungsi.
It's no wonder she would be suspected the most.
Tak heran dia paling dicurigai.
But whoever poisoned the victim left his or her seat.
Tapi siapapun yang meracuni korban meninggalkan kursinya.
You're right. Remi and Mr. Kushiyama
Kau benar. Remi dan Tn. Kushiyama
were sitting on either side of the victim.
duduk di kedua sisi korban.
Mr. Hatsune could have slipped the poison
Tn. Hatsune bisa menyelipkan racun itu
because he was the one giving out individual cake slices.
karena dialah yang membagikan potongan kue individual.
Miss Remi was sitting between Sekizawa and the victim.
Nona Remi sedang duduk di antara Sekizawa dan korban.
Yes. So, it would have been particularly difficult
Ya. Jadi, akan cukup sulit
for Yumi to poison him, right?
bagi Yumi untuk meracuni dia, bukan?
You know...
Kau tahu...
You called Yumi by her last name without any honorifics.
Kau memanggil Yumi dengan nama belakangnya tanpa panggilan sopan.
It's like you're her classmate or something.
Sepertinya kau adalah teman sekelasnya atau semacamnya.
I should have called her Miss Yumi.
Aku seharusnya memanggil dia Nona Yumi.
Is there any poison in the rest of the cake?
Apa ada racun dalam sisa kue itu?
No. Forensics contacted me just now.
Tidak. Forensik baru saja menghubungiku.
There were high amounts of powdered cyanide
Ada jumlah tinggi sianida bubuk
in the cake eaten by Mr. Hanasaki.
dalam kue yang dimakan oleh Tn. Hanasaki.
However, they couldn't detect any poison
Namun, mereka tak bisa mendeteksi adanya racun
in the Remi Sekizawa's half-eaten cake
dalam kue Remi Sekizawa yang sudah setengah dimakan
or Mr. Kushiyama's untouched cake.
atau kue Tn. Kushiyama yang tak tersentuh.
There was nothing in the crumbs left
Tidak ada apapun dalam remahan yang tersisa
on Yumi Sekizawa's plate, either.
pada piring Yumi Sekizawa juga.
Of course, there was no poison
Tentu saja, tidak ada racun
in the cake Mr. Hatsune gave to the other guests
dalam kue yang Tn. Hatsune bagikan ke tamu lain
or the rest of the cake that wasn't given out.
atau sisa dari kue yang tidak dibagikan.
There's also the problem with Yumi's bag,
Juga ada masalah dengan tas Yumi,
which had a working marker.
yang memiliki spidol.
Inside the bag holder under Yumi's seat...
Di dalam pegangan tas di bawah kursi Yumi...
There's something resembling a strange black stain.
Ada sesuatu yang menyerupai noda hitam yang aneh.
What could it be?
Apakah itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
That stain wasn't there before Mr. Hanasaki was murdered.
Noda itu tidak ada di sana sebelum Tn. Hanasaki dibunuh.
-Pardon? -Isn't that right, Conan?
-Maaf? -Bukankah itu benar, Conan?
Yes.
Ya.
Here, I recorded a video of Yumi and Remi
Ini, aku merekam sebuah video Yumi dan Remi
blowing out the candles on the cake.
meniup lilin di kue itu.
Look at the floor.
Lihat lantainya.
There's no stain, right?
Tidak ada noda, bukan?
You're right.
Kau benar.
Then, where did the stain come from?
Lalu, dari mana noda itu berasal?
Wait!
Tunggu!
Don't enter the crime scene without permission!
Jangan memasuki tempat kejadian perkara tanpa ijin!
Let's get you two out of here.
Mari kita keluarkan kalian berdua dari sini.
So, Yumi put her bag
Jadi, Yumi meletakkan tasnya
inside this bag holder under the seat, correct?
di dalam gantungan tas di bawah kursi, benar?
Yes. That's why she would have noticed
Ya. Itu sebabnya dia akan menyadari
if anyone were to touch it.
jika ada yang menyentuhnya.
So, what are their belongings?
Jadi, apakah barang-barang milik mereka?
Remi has one handkerchief and eye drops for dry eyes,
Remi memiliki satu saputangan dan tetes mata untuk mata kering,
while Mr. Hatsune has a smartphone, cigarettes,
selagi Tn. Hatsune memiliki sebuah ponsel pintar, rokok
and an oil-based lighter.
dan pemantik berbahan dasar minyak.
If that is the case, we'll have to look at possible motives.
Jika begitu, kita akan harus memeriksa motif yang memungkinkan.
Does anyone have an idea
Apa ada yang tahu
who would have a grudge against the victim?
siapa yang menaruh dendam terhadap korban?
Well, I understand
Yah, aku tahu
not wanting to speak ill of someone who just died.
tidak ingin bicara buruk tentang seseorang yang baru saja meninggal.
-No. -There are too many.
-Tidak. -Ada terlalu banyak.
I wouldn't know where to start.
Aku tak tahu harus mulai dari mana.
In any case, he has a terrible reputation among my model friends.
Bagaimanapun, dia punya reputasi buruk di antara teman-teman modelku.
He's a capable hair and make-up artist,
Dia penata rambut dan rias yang mumpuni,
but he's always making moves on the ladies.
tapi dia selalu mendekati para wanita.
He would demand so much
Dia akan menuntut sangat banyak
in return for undertaking priority hair and make-up sessions.
sebagai balasan menangani sesi prioritas rambut dan riasan.
He would also ask for a model's measurements
Dia juga akan meminta ukuran model
so that he could send them clothes.
agar dia bisa mengirimi mereka pakaian.
How about you, then?
Lalu, bagaimana denganmu?
My sister can be careless,
Kakakku bisa ceroboh,
so she would leave things in the make-up studio,
jadi dia akan meninggalkan barang-barang di studio rias
and I'd come to get them back.
dan aku akan datang untuk mengambilnya.
But sometimes, her things would go missing.
Tapi terkadang, barang-barangnya akan menghilang.
Were they things like wallets and accessories?
Apakah barang-barang seperti dompet dan aksesoris?
No. They were things like a can of juice she had drunk
Tidak. Barang-barang seperti kaleng jus yang dia minum
or a half-eaten snack.
atau camilan yang sudah setengah dimakan.
What?
Apa?
I asked the other make-up artists and stylists,
Aku bertanya penata rias dan gaya lainnya,
but they didn't remember throwing the things away.
tapi mereka tidak ingat membuang barang-barang itu.
Then, how about you?
Lalu, bagaimana denganmu?
He often complained.
Dia sering mengeluh.
He would nitpick about things at different stores.
Dia akan mengoceh tentang hal-hal di toko-toko berbeda.
Not long ago, he was enraged over the knife and fork
Belum lama, dia marah karena pisau dan garpu
not being parallel to each other on the table.
tidak saling paralel di meja.
The fork he threw at the employee managed to hit a guest,
Garpu yang dia lempar pada pegawai mengenai seorang tamu
and he was widely criticised for it on the Internet.
dan dia dikritik untuk itu di Internet.
As expected, he put out a statement of apology for it.
Sesuai dugaan, dia memberikan pernyataan minta maaf untuk itu.
All of them seem like shallow motives for murder.
Mereka semua tampak seperti motif dangkal untuk pembunuhan.
You're right.
Kau benar.
Inspector!
Inspektur!
What?
Apa?
There was a marker in a waste bin in the kitchen?
Ada spidol dalam tong sampah di dapur?
Does that marker work?
Apa spidol itu berfungsi?
Yes, sir.
Ya, pak.
The cooks in the kitchen didn't recall throwing it away.
Para koki di dapur tidak ingat membuang itu.
But no one entered or left the kitchen
Tapi tak seorangpun masuk atau meninggalkan dapur
when the incident occurred.
ketika insiden itu terjadi.
That only applied to the cooks who were in the kitchen.
Itu hanya berlaku untuk koki yang berada di dapur.
They called out to each other during the blackout, or so they said.
Mereka saling memanggil selama pemadaman itu, atau begitulah kata mereka.
But because it was dark,
Tapi karena gelap,
they might not have noticed if anyone snuck into the kitchen.
mereka mungkin tidak menyadari jika ada orang yang menyelinap ke dapur.
Hold on. The only one who could do that...
Tunggu. Satu-satunya orang yang bisa melakukan itu...
It was someone who knew where the waste bin was.
Seseorang yang tahu di mana tong sampahnya berada.
Mr. Hatsune, the pastry chef!
Tn. Hatsune, koki kue!
Only you could have done it.
Hanya kau yang bisa melakukan itu.
No, it wasn't me!
Tidak, bukan aku!
Now that I think of it,
Sekarang aku memikirkannya,
the wall socket where the projector was plugged into
dinding soket di mana proyektor itu dicolokkan
before it turned off due to the plug disconnecting from the socket
sebelum dimatikan karena pelepasan colokan dari soket
was next to the door that led to the kitchen.
berada di sebelah pintu yang mengarah ke dapur.
If you were next to that door distributing slices of cake,
Jika kau berada di sebelah pintu itu membagikan potongan kue,
you could have easily pulled the cord.
kau bisa dengan mudah menarik colokannya.
It's true that I might have been next to that door.
Benar bahwa aku mungkin berada di sebelah pintu itu.
When that guy fell, everyone's attention was on him
Ketika pria itu jatuh, perhatian semua orang tertuju padanya
and someone could have pulled the plug.
dan seseorang bisa menarik colokan itu.
And just when I thought I was cleared from suspicion
Dan ketika aku berpikir aku terbebas dari kecurigaan
because I didn't have the marker,
karena aku tidak mempunyai spidol,
I can't stand being suspected once again because of that!
aku tak tahan dicurigai lagi karena itu!
Again?
Lagi?
You are all nitpicking!
Kalian semua mengoceh!
You're not all that different
Kalian semua tidak berbeda
from that guy who's always complaining!
dari pria yang selalu mengeluh itu!
Complaining?
Mengeluh?
I see. Mr. Hanasaki wasn't poisoned with the cake.
Begitu. Tn. Hanasaki tidak diracun dengan kue itu.
The culprit went ahead
Pelakunya maju
and fed the poison to him directly.
dan memberinya racun secara langsung.
And they did it without knowing the words that are distorting the truth
Dan mereka melakukan itu tanpa tahu kata-kata yang mendistorsi kebenaran
would be inscribed on his forehead.
akan terukir pada dahinya.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Think about it carefully.
Pikirkan baik-baik.
The cooks in the kitchen
Para koki di dapur
would be holding knives as they were standing.
akan memegang pisau karena mereka sedang berdiri.
No matter how well they knew each other,
Tak penting betapa baiknya mereka saling mengenal,
I wouldn't want to enter such a dangerous place
aku takkan ingin memasuki tempat berbahaya begitu
in total darkness.
dalam kegelapan total.
That's right.
Itu benar.
But if it wasn't Mr. Hatsune...
Tapi jika itu bukan Tn. Hatsune...
The suspect would have to add the poison to the cake
Tersangka harus menambahkan racun pada kue itu
right in front of Mr. Hanasaki.
tepat di hadapan Tn. Hanasaki.
-That's the thing. -What?
-Itu masalahnya. -Apa?
The culprit didn't poison Mr. Hanasaki's cake,
Pelaku tidak meracuni kue Tn. Hanasaki,
but they poisoned their own cake instead.
tapi mereka meracuni kue mereka sendiri.
What?
Apa?
Sera, I've bought two slices of strawberry shortcake.
Sera, aku membawa dua potong kue striberi.
Put them side by side and place them on the table.
Letakkan bersebelahan dan tempatkan mereka di meja.
Okay.
Baik.
Listen. Let's pretend Sonoko is the victim,
Dengar. Mari berpura-pura Sonoko adalah korbannya
and I am the culprit.
dan aku pelakunya.
When the culprit stood up,
Ketika pelaku berdiri,
they diverted Mr. Hanasaki's attention and did this.
mereka mengalihkan perhatian Tn. Hanasaki dan melakukan ini.
The strawberry on the cake at the neighbouring seat
Stroberi pada kue di kursi sebelah
is on its side.
ada di sampingnya.
That's why Mr. Hanasaki exchanged his cake
Itu sebabnya Tn. Hanasaki menukar kuenya
with the culprit's own.
dengan milik pelaku.
But if he were dissatisfied with that,
Tapi jika dia tidak puas dengan itu,
he could have asked the staff for a new slice of cake.
dia bisa meminta potongan kue baru kepada staf.
That would have been the case,
Itu yang akan terjadi,
but Mr. Hanasaki couldn't do it this time.
tapi Tn. Hanasaki tak bisa melakukannya kali ini.
Just the other day,
Baru kemarin itu,
the fork he threw at an employee hit another guest,
garpu yang dia lempar pada seorang pegawai mengenai seorang tamu
and he had just come out with a public apology.
dan dia baru saja keluar dengan sebuah permintaan maaf publik.
People are going to talk about him again if he were to complain
Orang-orang akan bicara tentangnya lagi jika dia mengeluh
about a strawberry that was on its side on his cake.
tentang stroberi yang berada di samping pada kuenya.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
The one who left his seat
Orang yang meninggalkan kursinya
to pick up the phone before touching his cake...
untuk menjawab telepon sebelum menyentuh kuenya...
Remi Sekizawa's manager,
Manajer Remi Sekizawa,
Mr. Mitomu Kushiyama.
Tn. Mitomu Kushiyama.
The strawberry on its side on the cake
Stroberi yang ada di samping pada kue
you said you haven't touched is proof.
yang kau bilang belum kau sentuh adalah buktinya.
No. It was true that my phone rang at that moment.
Tidak. Benar bahwa ponselku berdering pada saat itu.
Right? There was an incoming call to my phone, right?
Benar? Ada panggilan masuk pada ponselku, bukan?
You must have called the number to make an incoming test call.
Kau pasti menelepon nomor itu untuk membuat panggilan masuk uji coba.
In a few seconds, you would receive a call back
Dalam beberapa detik, kau akan menerima panggilan kembali
because that's what the service does.
karena itulah yang dilakukan pelayanan itu.
No one could tell if you muted the audio
Tak seorangpun bisa tahu jika kau mematikan audionya
and didn't listen to the message.
dan tidak mendengarkan pesan itu.
If you had the timing right and called the number,
Jika kau mengatur waktunya dan menghubungi nomor itu,
the call would come and you would stand up
panggilan itu akan datang dan kau akan berdiri
right before he ate his cake.
tepat sebelum dia memakan kuenya.
Of course, it had to be after you poisoned your own cake.
Tentu saja, itu harus setelah kau meracuni kuemu sendiri.
But what about the marker?
Tapi bagaimana dengan spidol itu?
As you already know,
Seperti yang sudah kau ketahui,
the permanent marker I had didn't work
spidol permanen yang kupunya tidak berfungsi
because the cap had been removed.
karena tutupnya telah dilepas.
So, how could I have written those words
Jadi, bagaimana bisa aku menuliskan kata-kata itu
on Mr. Hanasaki's forehead?
pada dahi Tn. Hanasaki?
Ran, did you buy the thing I asked you?
Ran, apa kau sudah membeli barang yang kuminta?
Yes. A permanent marker and nail polish remover.
Ya. Sebuah spidol permanen dengan pembersih cat kuku.
I uncapped the marker and made it so that it doesn't work,
Aku melepas tutup spidolnya dan membiarkannya agar tidak berfungsi,
just like you told me to.
seperti yang kau suruh.
Thanks.
Terima kasih.
A permanent marker usually stops working
Sebuah spidol permanen biasanya berhenti bekerja
because the ink has dried up on the surface of the tip.
karena tintanya mengering pada permukaan ujungnya.
Just like this.
Seperti ini.
But if you poured nail polish remover into the marker cap
Tapi jika kau menuangkan pembersih cat kuku ke dalam tutupan spidol itu
and put it back on for a little while,
dan memasangnya kembali selama beberapa saat,
the acetone in the nail polish remover
aseton dalam pembersih cat kuku itu
would dissolve the dried-up ink on the marker tip.
akan melarutkan tinta yang kering pada ujung spidol.
And that's how you get the marker to work once again.
Dan begitulah kau membuat spidol itu bekerja sekali lagi.
So, could it be that the black stain on the floor...
Jadi, mungkinkah noda hitam di lantai itu...
He must have discarded the nail polish remover
Dia pasti membuang pembersih cat kuku itu
from the marker cap onto the floor.
dari tutup spidol ke lantai.
He'd also leave the marker uncapped afterwards
Dia juga meninggalkan spidol itu tak tertutup setelahnya
so that it wouldn't work anymore.
agar itu tak berfungsi lagi.
In other words, you predicted that
Dengan kata lain, kau memprediksi bahwa
someone would ask Remi to sign her autograph
seseorang akan meminta Remi untuk memberikan tanda tangannya
and had her use a non-working permanent marker
dan membuatnya menggunakan spidol permanen yang tidak berfungsi
to leave such an impression.
untuk meninggalkan kesan demikian.
Then, when Mr. Hanasaki fell over,
Lalu, ketika Tn. Hanasaki jatuh,
you pulled the projector's electrical cord
kau menarik kabel proyektor listrik itu
and made the entire room dark.
dan membuat seluruh ruangan gelap.
Using the light from his glow-in-the-dark glasses,
Menggunakan cahaya dari kacamata terang dalam gelapnya,
you used the marker you fixed
kau menggunakan spidol yang sudah kau perbaiki
and wrote those words on Mr. Hanasaki's forehead.
dan menuliskan kata-kata itu pada dahi Tn. Hanasaki.
And that is the truth.
Dan itulah kebenarannya.
You made him wear those glasses
Kau membuat dia mengenakan kacamata itu
by telling him Remi would find it funny, right?
dengan memberitahunya Remi akan menganggap itu lucu, bukan?
Besides, as her manager,
Di samping itu, sebagai manajernya,
it's possible for you to sit right next to him.
mungkin bagimu untuk duduk tepat di sebelah dia.
By the way, you planted the marker
Ngomong-ngomong, kau meletakkan spidol itu
in the waste bin in the kitchen
dalam tong sampah di dapur
while getting water for Conan before the party started.
selagi mengambil air untuk Conan sebelum pesta dimulai.
You asked if we had any food allergies out of the blue
Kau bertanya apa kami punya alergi makanan secara mendadak
so that you'd have an excuse for entering the kitchen.
agar kau punya alasan untuk memasuki dapur.
This is just my guess,
Ini hanya tebakanku,
but you must have predicted that
tapi kau pasti telah memprediksi bahwa
when Remi tried to sign with the non-working marker,
ketika Remi berusaha untuk tanda tangan dengan spidol tak berfungsi itu,
she would get a spare from her sister,
dia akan mendapatkan cadangan dari adiknya
which you have accounted for in your plan.
yang telah kau perhitungkan dalam rencanamu.
Since Remi had the marker,
Karena Remi memiliki spidol itu,
you were able to divert suspicion onto her
kau bisa mengalihkan kecurigaan kepada dia
and then cover for her desperately.
dan kemudian menolongnya dengan putus asa.
And with the discovery of a different marker in the kitchen,
Dan dengan penemuan spidol lain di dalam dapur,
she would be cleared of suspicion entirely.
dia akan sepenuhnya dibebaskan dari kecurigaan.
Unfortunately, your plan didn't take into account
Sayangnya, rencananya tidak memperhitungkan
the fact that Remi returned the spare marker to Yumi.
fakta bahwa Remi mengembalikan spidol cadangan itu pada Yumi.
But why would Mr. Kushiyama do such a thing?
Tapi kenapa Tn. Kushiyama melakukan hal itu?
It's so that Remi would develop feelings for him.
Agar Remi mengembangkan perasaan untuknya.
He must have taken the can of juice and snack
Dia pasti mengambil kaleng jus dan camilan itu
from the make-up room for the same reason.
dari ruang rias untuk alasan yang sama.
What?
Apa?
When Mr. Hanasaki saw that,
Ketika Tn. Hanasaki melihat itu,
he must have threatened you.
dia pasti mengancammu.
Could it be that he demanded money from you as well?
Mungkinkah dia menuntut uang darimu juga?
Yes. And the amount kept getting higher and higher.
Ya. Dan jumlahnya semakin tinggi dan tinggi.
So, I had no choice but to kill him.
Jadi, aku tak punya pilihan selain membunuhnya.
I had to do it!
Aku harus melakukannya!
Move!
Minggir!
Conan, look out!
Conan, awas!
Are you all right, Conan?
Apa kau baik-baik saja, Conan?
Yes.
Ya.
I'm glad you're okay.
Aku senang kau baik-baik saja.
Case closed!
Kasus ditutup!
You're right.
Kau benar.
I have other things to attend to, so...
Aku harus menghadiri hal lain, jadi...
Could it be that Sera...
Mungkinkah bahwa Sera...
Yes, I've got it, just as you had hoped.
Ya, aku mendapatkannya, seperti yang kau harapkan.
It's the antidote that might just bring your body back to normal.
Antidot yang mungkin mengembalikan tubuhmu menjadi normal.
Well done.
Bagus.
With this, the time they've stopped...
Dengan ini, waktu yang mereka hentikan...
It will finally...
Itu akhirnya akan...
move forward again.
maju lagi.
Anyway, you should come in.
Bagaimanapun, kau harus masuk.
You have to get those clothes changed.
Kau harus mengganti pakaian itu.
You're right.
Kau benar.
What's with the cough?
Ada apa dengan batuk itu?
Did you catch a cold?
Apa kau terkena flu?
No. They made me take a strange capsule.
Tidak. Mereka membuatku menelan kapsul aneh.
It might be a side effect.
Itu mungkin efek sampingnya.
Wimbledon.
Wimbledon.
Is it that time of year already?
Sudah waktunya?
Yes. I recorded this afternoon's match.
Ya. Aku merekam pertandingan dari siang ini.
More importantly, what are you going to do now?
Yang lebih penting, apa yang akan kau lakukan sekarang?
Are you going to the hospital?
Apa kau akan pergi ke rumah sakit?
No. If they had foreseen something like this would happen,
Tidak. Jika mereka menduga hal seperti ini akan terjadi,
it's prudent to think that they would be waiting at the hospital.
wajar untuk berpikir bahwa mereka sedang menunggu di rumah sakit.
But unless you have someone figure out
Tapi kecuali kau menyuruh seseorang mencari tahu
what happened to your body and get it back to normal,
apa yang terjadi pada tubuhmu dan mengembalikannya ke normal,
you won't stand a chance against those guys.
kau takkan punya kesempatan melawan mereka.
Even with this body, I can still fight.
Bahkan dengan tubuh ini, aku masih bisa bertarung.
I won't lose to them.
Aku takkan kalah pada mereka.
But you were just given a strange capsule.
Tapi kau baru saja diberikan kapsul aneh.
Minerva!
Minerva!
In any case, we have to find out what that capsule is...
Bagaimanapun, kita harus mencari tahu kapsul apa itu...
I'll help you!
Aku akan membantumu!
I'm Holmes' apprentice!
Aku murid Holmes!
Isn't this kid...
Bukankah anak ini...
He looks exactly like the kid we saw at the beach that time.
Dia tampak sama persis seperti anak yang kita lihat di pantai waktu itu.
The magician who made Shu laugh.
Pesulap yang membuat Shu tertawa.
If I recall, at the time, he said his name was Shinichi Kudo.
Jika aku benar, pada waktu itu, dia bilang namanya adalah Shinichi Kudo.
Yes.
Ya.
And that he was Holmes' apprentice...
Dan bahwa dia adalah murid Holmes...
I'm Shinichi Kudo,
Aku Shinichi Kudo
and I'm Sherlock Holmes' apprentice.
dan aku murid Sherlock Holmes.
I've had my colleagues at MI6 research him just now.
Aku meminta para kolegaku di MI6 untuk memeriksa dia barusan.
There is a Shinichi Kudo on the flight passenger list,
Ada Shinichi Kudo di daftar penumpang,
but he's supposed to be a second-year in high school, just like you.
tapi dia seharusnya siswa SMA tahun kedua, sama sepertimu.
Then, did he take his little brother to London?
Lalu, apa dia membawa adik laki-lakinya ke London?
No, he doesn't have one.
Tidak, dia tidak punya adik.
And the two others travelling with him
Dan dua orang yang bepergian dengannya
didn't seem to be part of his family.
tidak tampak seperti bagian keluarganya.
Not only that, the strange thing is that
Bukan hanya itu, hal yang aneh adalah
Shinichi Kudo is a high schooler detective,
Shinichi Kudo adalah seorang detektif SMA
and he has been solving numerous cases while we're not in Japan.
dan dia telah memecahkan berbagai kasus selagi kita tidak di Jepang.
But he stopped doing so all of a sudden in the last six months.
Tapi dia berhenti melakukannya secara mendadak selama enam bulan terakhir.
Instead, a young boy has been appearing at crime scenes.
Namun, seorang bocah cilik muncul di tempat kejadian perkara.
That boy looks exactly like the one on the TV, or so they said.
Bocah itu persis seperti yang ada di TV, atau begitulah kata mereka.
They don't just look alike.
Mereka tidak hanya mirip.
He's actually Shinichi Kudo, isn't he?
Dia sebenarnya Shinichi Kudo, bukan?
Yes. He must have taken the same capsule,
Ya. Dia pasti telah meminum kapsul yang sama
and his body changed into that of a child.
dan tubuhnya berubah menjadi anak kecil itu.
And it's very likely that
Dan kemungkinan besar bahwa
he must have reverted his body to normal somehow
dia telah kembali ke tubuh normalnya
when he boarded the aeroplane.
ketika dia meninggalkan pesawat.
If there is such an antidote,
Jika ada antidot demikian,
you are to approach the boy
kau harus mendekati bocah itu
and retrieve it from him by all means.
dan mengambil itu darinya dengan cara apapun.
That's right. And it's finally in my hands!
Itu benar. Dan itu akhirnya ada di tanganku!
What? The capsule's not in here anymore!
Apa? Kapsulnya tak ada di sini lagi!
But why?
Tapi kenapa?
I was right to put the antidote for APTX 4869
Aku benar untuk meletakkan antidot untuk APTX 4869
somewhere else just in case.
di tempat lain untuk berjaga-jaga.
Come on, Conan, let's go home.
Ayo, Conan, ayo kita pulang.
We'll leave you behind if you don't hurry.
Kami akan meninggalkanmu jika kau tidak bergegas.
Wait for me!
Tunggu aku!
Oh, it looks like your mouth ulcer has healed.
Oh, sepertinya sariawanmu sudah sembuh.
You're right.
Kau benar.
Solving mysteries is the best kind of medicine
Memecahkan misteri adalah obat terbaik
for a detective, after all!
untuk seorang detektif!
That jerk...
Berandal itu...
"Next Episode" -Here's the guy who has come to save me!
"Episode Selanjutnya" -Inilah pria yang datang untuk menyelamatkanku!
I'm sorry, Ryota.
Maafkan aku, Ryota.
This is the head chef's knife, isn't it?
Ini adalah pisau kepala koki, bukan?
Yes.
Ya.
Next Conan, "The Red Sheep's Ominous Game (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Permainan Menakutkan Domba Merah (Bagian 1)"